地理信息系统（Geographic Information System或 Geo－Information system，GIS）有时又称为“地学信息系统”。
它是一种特定的十分重要的空间信息系统。它是在计算机硬、软件系统支持下，对整个或部分地球表层（包括大气层）空间中的有关地理分布数据进行采集、储存、管理、运算、分析、显示和描述的技术系统。


ArcGIS产品线为用户提供一个可伸缩的，全面的GIS平台。
Arcgis中有XYZM 参数， xyz为空间坐标参数， m为附加值（可有可无）

Excle文件（xls、xlsx格式文件） 和 csv文件区别：
1、两者都是表格处理文件，但CSV可以通过文本编辑器打开，是一个纯文本格式，用逗号分隔一系列值；
2、excle文件对数值和文本没有明显的区分，且excle会游泳自动格式化功能不合理的处理数据；而CSV文件是安全的，会按数据原始储存，可以区分数值和文本
3、excle导入数据会消耗更多的内存，而CSV则更快，且更好的使开发人员通过编程的方式进行操作

https://pan.baidu.com/s/1xHP4bVNqd7nw5kdcQxycOg 密: m27t